

## 9600 Baud

波特率（Baud Rate） 单位 bps -- 每秒传送的字节数 Byte Per Second.

波特率是一个电子信号上的术语，用于描述信道的数据传输速度。所谓信道，可以是无线的，也可以是有线的，说白了就是两个东西之间传输数据。





**也称调制速率，以波形每秒的振荡数来衡量**

模拟线路信号的速率，也称调制速率，以波形每秒的振荡数来衡量。如果数据不压缩，波特率等于每秒钟传输的数据位数，如果数据进行了压缩，那么每秒钟传输的数据位数通常大于调制速率。




波特率与比特率的关系是比特率=波特率X单个调制状态对应的二进制位数。 

在信息传输通道中，携带数据信息的信号单元叫码元，每秒钟通过信道传输的码元数称为码元传输速率，简称波特率。

波特率是传输通道频宽的指标。 每秒钟通过信道传输的信息量称为位传输速率，简称比特率。比特率表示有效数据的传输速率。


单位“波特”本身就已经是代表每秒的调制数，以“波特每秒”（Baud per second）为单位是一种常见的错误。

1个起始位，1个停止位，8个有效数据位




    > 如每秒钟传送240个字符，而每个字符格式包含10位（1个起始位，1个停止位，8个数据位）这时的波特率为10位*240个/秒=2400bps。
